---
title: "骑呢大状"
slug: "qinedazhuang"
date: 2025-10-14T21:39:20
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 33466
vod_sub: ""
vod_actor: "苏永康, 陈慧珊, 蒋志光"
vod_director: "徐正康"
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "粤语"
vod_year: "2002"
vod_remarks: "第20集完结"
vod_score: 8.0
vod_hits: 240
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250326-1/fbace3a205b6db0c72215fe7c4a46321.jpg"
---

清同治年间，香港已割让了给英国人，广九两地边界相连，但一边讲的是大清律例，一边讲的是大英法律。百姓平民，虽同是中国人，民生风俗，却大有不同。广州陈大喜(喜倌)乃名师爷陈梦吉之内孙，天性聪慧，家学渊源，若肯承庭家训，亦应是个着名状师，无奈大喜生性散漫，逍遥自在，事事不上心，十足奄尖大少，不过，平日仗着祖父的威名，总算受着广州人敬重。加上忠心管家吴三省背后刻苦经营，陈家家声，才勉强维持，其实只是个空壳了。大良戴欢(欢姐)，机灵巴辣，自幼与同乡罗波有婚约，后来罗波出外打工，一别多年，村中姐妹相继嫁人，但戴欢仍默默守候，以至标梅已过。幸好守得云开见月明，波终于鸟倦知还，要迎娶戴欢，戴欢好梦正圆之际，波竟涉入一宗杀人越货的谋杀案中，被捕入狱，大呼冤枉。戴欢救夫心切，闻得广州城最出名的状师便是陈梦吉之孙陈大喜，便到陈家跪门叩头求救。吴三省虽见戴欢可怜，但自知大喜有其表，一定帮不上忙，于是对戴欢诸多留难，迫其知难而退，声言要戴欢拿出三百两才出手相助。戴欢自然没有此巨额金钱，但天无绝人之路，戴欢巧遇同乡姐妹，介绍往铜锣湾打住家工，工钱正抵此数。戴欢一为救夫心切，二不知铜锣湾远在香港，以为只是在广州荔湾边，即不顾一切签字买身。戴欢拿着三百两上门，大喜、三省自然傻了眼，不知如何拒绝之际，大喜竟一手收下，答应为波上公堂打官司！因为这三百两正是大喜急需来香港做大平绅士的水脚！
